# Работа с Git и GitHUB
## Создание локальной репозитория Git

Для создания локального репозитория Git необходимо создать папку на жестком диске компьютера и инициировать создание в ней Git. В папке появится скрытая папка /.git в которрой будут содержаться служебные файлы Git репозитория.
```
$ mkdir ~/__/NameOfRepository
$ cd ~/__/NameOfRepository
$ git init
```

## Создание репозитория на GitHub

Для создания репозитория на GitHub необходимо воспользоваться графическим интерфейсом. Выбрать тип репозитория закрытый/публичный.


## Связывание локального репозитория Git с репозиторием на GitHub
Для связывания локального репозитория Git с репозиторием на GitHub необходимо скопировать ссылку на репозиторий на GitHub и выполнить команды:
```
$ git remote add origin git@github.com:GitUserName/NameOfRepository
$ git push -u origin main
```

## Работа с репозиторием Git
Основные команды работы с репозиторием:
```
git config --list ##просмотр конфигурации
git add --all
git commit -m 'Text of description the commit'
git push
git pull
git status
git log
```


## Хеш — основной идентификатор коммита.

* Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования — хеш.
* Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
*Все хеши, а также таблицу соответствий ```хеш → информация о коммите``` Git хранит в папке ```.git```.

Можно вызвать не только полный лог ```git log```,
но и сокращённый — это делается командой git log --oneline.

В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.


## Файл HEAD указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

* Супер! Папка .git содержит много файлов. В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
* Внутри файла ```HEAD``` указан ```Hash``` последнего коммита.
* Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.


## Статусы файлов в GIT ```untracked```/```tracked```, ```staged``` и ```modified```.

* Статусом ```untracked``` помечается файл, о существовании которого ```Git``` знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность ```tracked```, в который попадают все файлы, отслеживаемые ```Git```.
* Файл переходит в статус ```staged``` после выполнения ```git add```.
* Статус ```modified``` означает, что файл был изменён.
* Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее.

### Команда ```Git status```

* Команда ```git status``` всегда подскажет, что происходит с файлом: например, он добавлен в список «на коммит» или ещё вообще не отслеживается, или изменён.
* ```git status``` показывает явно следующие состояния файлов: ```untracked```, ```staged``` и ```modified```.
* ```git status``` подсказывает, какие команды можно выполнить, чтобы поменять состояние файла.