Ваша шпаргалка тоже требует обновления, ведь с момента прошлой практической работы вы узнали много нового. Дополните проект:
1. Добавьте в шпаргалку основную информацию из уроков о хеше, логе, HEAD, статусах файлов и оформлении сообщений к коммитам.
2. Информацию из каждого урока заливайте новым коммитом. Так вам будет проще отслеживать, как меняется шпаргалка и увеличивается объём ваших знаний. 
```
Пишите понятные и информативные сообщения к коммитам.
Используйте ключевые слова из названий уроков. 

Например: Добавить раздел про HEAD, Дополнить инфу про git log и так далее.
```
3. Особое внимание уделите материалу о статусах и жизненном цикле файлов в Git. Схему изменения статусов можно описать словами. Например, modified+git add = staged.
4. А можно усложнить задачу! Попробуйте использовать формат описания схем Mermaid. Принцип такой: вы описываете схему в специальном текстовом формате, а GitHub превращает описание в полноценную схему с блоками и стрелками.